Inleiding

Nu machine learning steeds meer toepassingen krijgt, gaat men ook veel meer machine learning modellen gebruiken in de productieomgeving.
Traditioneel werden die modellen toegepast op centrale servers of gedistribueerde cloud servers. Hierdoor moet er een grote hoeveelheid data verstuurd worden over het internet.
Dat is echter niet zo schaalbaar als men op grote schaal met heel veel verschillende toestellen data gaat opmeten.

figure[ht]

	figuren/iisedgecomputing.jpg
	Edge vs. Cloud computing
	flir-edge-computing
	fig:edge-vs-cloud
  figure


Er is gelukkig een grote 'paradigm shift' aan de gang waarbij men meer en meer machine learning gaat uitvoeren in embedded devices.
Dat is mogelijk omdat de embedded devices steeds sneller en beter worden in het verwerken van data.
Op die manier kunnen wij het machine learning model dichter bij de sensor plaatsen waardoor wij het benodigde netwerkverkeer minimaliseren.
Ook de latency of vertraging tussen opname en actie is veel kleiner. flir-edge-computing

De ruwe data van de sensoren kan soms ook sensitieve informatie bevatten zoals gezichten of nummerplaten. Omdat we de data on-edge verwerken hoeven we die niet naar de cloud te sturen waar ze onderweg misschien onderschept kunnen worden. flir-edge-computing

Het is echter niet zo simpel om de code geoptimaliseerd voor multi-core servers zomaar over te zetten naar de kleine, vaak single-core, microprocessors van deze embedded devices. In dit verslag leg ik het proces een beetje uit om een Convolutional Neural Netwerk (CNN) in python code, over te zetten naar C code voor op de 32-bit ARM Cortex M-7.

Feature extraction

Convolutional Neural Network (CNN)

Structuur van ons CNN-model

Training
Resultaten


Edge implementatie

Kwantisatie van ons CNN-model
Qm.f formaat

Experiment met microfoon
Resultaten


Conclusie
